Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Pernahkah anda melihat hantu?
Hei, Yu.
Chou Pin-yu!
Salam, Chi-chi.
Saya telah menerima hadiah anda.
Terima kasih.
Hei.
Awak tak jemput saya datang masa awak pindah tadi?
Bagaimana keadaannya?
Tidak teruk. Keadaan berjalan lancar.
Pemandangan dari tempat anda…
...sangat cantik.
Melihatnya membuatkan saya teruja.
Nak main dengan saya?
SEKIRANYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
NOVEMBER 2014
Beritahu saya.
Sekurang-kurangnya awak tulen, kan?
Cium saya.
Jika…
Saya boleh… takkan jumpa lagi…
masihkah kau akan kekal di sisiku,
macam ni sahaja?
Ya.
Awak nak tahu… semuanya?
Tidak, saya tidak.
Saya tak nak tahu apa-apa.
Tien-ching.
Apa yang terjadi dengan awak semalam?
Apa yang berlaku?
Bukan apa-apa.
Hanya sesuatu di tempat kerja
itu membuatkan saya sedih.
Aku tak menakutkan kau semalam, kan?
Tidak. Awak tidak.
Jika ada sesuatu yang pernah mengganggumu,
awak boleh beritahu saya.
Jangan risau tentang saya.
Saya rasa lebih baik selepas berehat.
Hai.
Saya rakan sekelas Hsiao-tung di sekolah menengah.
Saya
rakan sekelas Hsiao-tung di sekolah menengah. Hari ini…
Saya baru sahaja hendak pergi ke rumah Hsiao-tung.
Selera makannya tidak berapa sihat
sejak dua hari lepas.
Dia tak habiskan makanan yang aku masak tadi.
Jadi saya akan pergi ke pasar untuk melihat
jika ada apa-apa yang dia suka makan.
Saya tahu.
Macam mana saya boleh tanya dia sekarang?
jika dia bergaduh dengan Li Jen-yao itu?
Ya Tuhan, tolonglah.
RESTORAN LIN
Sudah tentu, duduklah.
Sila minum.
Duduklah.
Menunya ada di atas meja.
Tuan, ini kali pertama saya ke sini.
Ada cadangan?
Awak ketua kelas kami, Lai Yun-chen.
Awak… Lin Meng-hung.
RESTORAN LIN
Siapakah yang masih anda hubungi
dari kelas kita?
Sekarang, cuma
Chuang Jung-tai dan Chen Che-li.
Awak
juga rapat dengan Ouyang Ti, Fan Wei-ting, dan Wang Yu-hsiang, bukan?
Tak cakap dengan mereka ke sekarang?
Saya membesar.
Kita tak sama.
Kita menjalani kehidupan kita sendiri.
Apakah yang dilakukan oleh Che-li dan Jung-tai sekarang?
Che-li sedang bekerja di sebuah syarikat teknologi
di Taoyuan.
Jung-tai ialah seorang guru Pendidikan Jasmani
di sekolah lama kami.
Ramai perempuan suka dia.
Dan saya hanya…
Awak sihat.
Awak bos awak sendiri.
Tiada siapa yang boleh menganiaya anda.
Awak betul.
Saya tidak sangka semua orang
akan berjaya dengan begitu baik.
Bukan semua orang.
Wei-ting telah diburu
oleh samseng beberapa ketika dahulu.
Betul ke?
Awak tak nampak ke dalam berita tu?
Kenapa dia jadi gangster?
Aduh, dia tak nak dengar.
Dia suka bergaul
dengan Ouyang dan Fatty.
Ia pasti akan berlaku.
Dia menggigit lebih daripada yang dia boleh kunyah.
Saya tak nak bincang pasal tu.
-Berhati-hati.
-Baiklah.
Terima kasih.
Beritahu saya bila awak dah selesai.
Saya akan jemput awak.
Tidak perlu.
Saya sudah meminta Encik Chiang
untuk menjemput saya hari ini.
Baiklah kalau begitu,
Saya akan datang nanti.
Baiklah.
Kalau begitu, saya akan naik.
PEMBERSIHAN YANG SANGAT BAIK
Hei, sayang.
Mengapa beberapa botol
penghilang kesan darah hilang?
Macam mana saya tahu? Awak buat inventori.
Adakah anda tidak menulis
"4" dan "9" dengan betul sekali lagi?
"4" dan "9"?
49, 949, 49, 949.
Saya akan semak semula untuk awak.
Baiklah.
Sudah hampir tiba masanya.
Saya akan ambil Kidney Bean
dari sekolah dahulu.
Baiklah.
Apa?
Tiada apa-apa. Saya akan pergi.
Supaya awak tahu sahaja.
Saya akan bayar awak minggu depan.
Apa yang akan anda lakukan seterusnya?
Saya belum pasti lagi.
Serius.
Kalau tak pasti lagi, kerjalah di sini.
Apa lagi beberapa hari atau bulan?
Kau ingat aku akan layan kau teruk ke?
Apa sahaja.
Baiklah. Saya akan pergi.
Adakah anda masih ingat
rakan sekelas anda, Fan atau Chuang?
Lagipun, dia
salah seorang rakan sekelas kau yang teruk.
Saya dengar daripada seorang kawan yang rakan sekelas awak
telah dibunuh oleh samseng yang cuba menangkapnya.
Tapi tunggu sahaja.
Kes ini akan ditutup tidak lama lagi.
Apa maksud awak sebenarnya?
Ini bermakna
Tuhan sedang memerhati.
Jika penjara tidak menjalankan tugasnya, Tuhan akan melakukannya.
Jadi lupakan sahaja masa lalu.
Kalau nak pergi, tak apa.
Tapi hiduplah dengan baik.
Sama seperti saya.
Saya faham.
Terima kasih untuk segalanya selama ini.
PERKHIDMATAN PEMBERSIHAN YANG SANGAT BAIK
Apa kena dengan budak tu?
Sekejap lagi, selepas perasmian,
kami akan memperkenalkan Encik Ho dan Cik Chu.
Jangan gementar.
Tien-ching akan menjaga awak.
Tien-ching, apa yang tidak kena?
Baiklah, mari kita bersiap sedia.
Selamat datang ke Kehidupan Baharu bersama Klasik.
Maaf, saya tergagap-gagap.
Sekali lagi.
Jom mulakan semula. Bersedia.
Selamat datang ke Kehidupan Baharu bersama Klasik.
Saya Hsia Tien-ching.
Kami berbesar hati kerana mempunyai
dua pemain piano klasik di sini hari ini
untuk membincangkan
bila mereka mula-mula menceburi muzik klasik
dan apabila mereka mula
belajar bermain piano.
Cikgu Hsia.
Saya ini, Encik Chiang.
Saya di sini untuk menjemput anda.
Kereta ada di sana. Biar saya hantar awak.
Di sini.
Berhati-hati.
Cikgu Hsia.
Awak tahu tak, hari ni, sebelum saya keluar,
Saya sentiasa memeriksa
perasaan isteri saya
untuk memutuskan sama ada saya perlu membawa payung.
Hei, saya serius.
Suasana hati isteri saya
sangat selari dengan cuaca di Bandar Taipei.
Ia benar.
Jika dia memarahi saya
atau mengamuk pada waktu pagi,
akan ada
ribut, hujan, dan guruh pada hari itu.
Ia menakutkan.
Walau bagaimanapun,
jika dia tersenyum ketika aku pergi,
pasti cerah
sepanjang hari.
Semakin lebar senyumannya…
CHIANG CHIH-CHENG
...semakin terang matahari.
Itulah sebabnya saya katakan
kita ditakdirkan untuk berkahwin.
Encik Chuang.
Kenapa awak belum pergi lagi?
Betul.
Saya akan menggantikan Encik Chang esok,
jadi saya akan belajar secara intensif sebelum kelas.
Saya serahkan awak.
Awak boleh uruskan lampu-lampu tu.
-Tiada masalah.
-Baiklah, selamat tinggal.
-Selamat tinggal, pulang ke rumah dengan selamat.
-Okey.
Salam, Lin Meng-hung?
Awak ada baca tentang Fan Wei-ting?
Kami pun terfikir perkara yang sama.
Dia mesti sudah melampaui batas
dengan urusannya.
Itulah sebabnya dia meninggal dunia dengan begitu tragis.
Cikgu Hsia.
-Awak dah balik?
-Ya.
Hujan sudah dua hari.
Pakaian awak tak kering langsung.
Saya telah memasukkannya ke dalam pengering.
Juga, saya terfikir,
memandangkan cuaca semakin sejuk,
Saya akan susun pakaian awak
bila saya datang nanti.
dan tukar pakaian anda untuk musim ini.
Saya akan pergi jika itu sahaja.
-Baiklah.
-Selamat tinggal.
Cik Chou, tunggu.
Apa itu?
Bolehkah saya bertanya
nama penuh awak?
Nama saya?
Ya.
Saya hanya berfikir
awak dah lama tolong saya ,
tapi rasanya
saya tak pernah tanya nama awak.
Nama saya Chou Mei-yun.
-Chou Mei-yun.
-Ya.
"Mei" bermaksud "cantik."
"Yun" bermaksud "awan".
Biasa dan mudah diingati.
Kalau begitu, saya akan pergi.
-Baiklah. Selamat tinggal.
-Baiklah, selamat tinggal.
CHOU PIN-YU
TARIKH LAHIR: 23 JULAI TAHUN 1990
AYAH: CHIANG CHIH-CHENG
IBU: CHOU MEI-YUN
Cik Chou, awak ke tu?
Siapa yang awak cari?
Adakah Chiang Hsiao-tung di sini?
Tiada sesiapa yang bernama begitu di sini.
Tunggu.
Awak Chiang Hsiao-tung, kan?
Tidak, saya tidak.
Awak dah jumpa orang yang salah.
Chiang Xiao-tung.
Chiang Hsiao-tung, aku tahu itu kau.
Jangan buat perangai macam ni. Dengar cakap saya, okay?
Aku tak tahu apa yang kau nak.
Pergi sahaja, okay?
Saya dah cakap. Saya bukan dia,
dan saya tak kenal siapa dia.
Aku tahu kau tak nak jumpa aku lagi.
Saya juga tahu kenapa awak kata
awak bukan Chiang Hsiao-tung.
Tapi jangan buat macam ni.
Biar saya selesaikan.
Beri saya peluang untuk minta maaf
atas apa yang berlaku masa tu, okay?
Dengar cakap saya.
Saya betul-betul tak nak buat macam tu
masa tu.
Saya hanya melakukannya
kerana Ouyang Ti
dan yang lain-lain memaksa saya.
Maafkan saya.
Saya benar-benar memohon maaf mengenainya.
Aku tahu aku tak boleh tebus kesilapan aku,
walau apa pun yang aku cakap.
Tapi… percayalah, okey?
Aku benci mereka sama seperti kau.
Sungguh, aku benci mereka.
Mereka mahu menghalang saya
daripada bercakap tentang apa yang berlaku.
-Berhenti. Saya tak mahu dengar.
-Mereka memberi saya dadah.
Mereka memaksa saya melakukan
perkara-perkara yang tidak terkatakan itu kepada awak.
-Saya tak nak tahu.
-...bajingan macam mereka.
Saya tak nak tahu apa-apa.
Itu bukan saya.
-Saya betul-betul tak nak buat.
-Berhenti.
-Percayalah, okay?
-Saya tak nak tahu.
Saya tahu saya salah.
Saya betul-betul buat.
Saya kata berhenti.
Sudikah awak memaafkan saya?
Hsiao-tung.
Awak dah selesai?
Kalau kau betul-betul menyesal, matilah.
Tien-ching, tenanglah.
Lari! Lari!
Saya akan cari awak.
Saya akan cari kamu semua!
Aku akan bunuh setiap seorang daripada kamu semua!
Awak tahu tak awak betul-betul sakitkan lengan saya?
Tien-ching.
Apa yang berlaku sebentar tadi?
Li Jen-yao.
Bolehkah awak menjadi lebih tidak bertulang?
Tidakkah awak tahu
bahawa mereka telah merogol Chiang Hsiao-tung?
Namun kau tetap melepaskannya.
Jika awak terlalu lemah untuk membunuh, tidak mengapa.
Tapi kenapa kau halang aku?
Kau lebih berhak untuk mereput
daripada orang lain, tahu tak?
Jika bukan keranamu,
Hsiao-tung tidak akan dirogol
oleh orang-orang jahat itu.
Dia menderita sangat kerana awak!
Dan awak?
Apa yang awak buat?
Tiada apa-apa langsung!
Beraninya kau tunjuk muka kau
pada Hsia Tien-ching!
Beraninya kau biarkan dia jatuh cinta padamu?
Jika mereka tidak bertemu denganmu,
mereka tidak akan menderita.
Semuanya salah awak.
Awak takkan sakiti dia lagi.
Jadi pergilah ke neraka.
Tien-ching, awak okay tak?
Tolong jangan buka pintu.
Saya tak tahu macam mana saya boleh berdepan dengan awak sekarang.
Maafkan saya.
Entah apa yang membelenggu diriku.
Aku tak tahu kenapa aku buat macam tu kat kau.
Aku pun tak tahu
kenapa aku cakap benda-benda tu.
Saya betul-betul tak tahu apa yang berlaku.
Awak masih di sana?
Ya.
Saya di sini.
Bolehkah saya bertanya kepada anda satu soalan?
Teruskan.
Ketika pertama kali kami bertemu…
tak ke awak salah sangka saya orang lain?
Pada masa itu…
adakah awak menghubungi saya
Chiang Xiao-tung?
Ya.
Jadi awak ingat saya Chiang Hsiao-tung?
Jadi selepas itu, awak telefon saya…
pernah lepak dengan saya,
meluangkan masa bersamaku,
mula berpacaran dengan saya,
dan memberitahu saya bahawa awak sukakan saya…
Semuanya kerana…
awak nampak saya sebagai pengganti
Chiang Hsiao-tung?
Ya.
Li Jen-yao.
Apa masalahnya?
Awak suka saya tak?
Ya.
Betul ke?
Sungguh.
Adakah anda akan
tiba-tiba berhenti menyukai saya suatu hari nanti?
Adakah suatu hari nanti kau akan tiba-tiba hilang?
Mustahil.
Macam mana awak boleh begitu yakin?
Kerana
Akhirnya saya jumpa awak.
Jadi
Saya tidak akan pernah meninggalkan awak.
Pernah.
Tien-ching.
Hei.
Adakah ini kelihatan sangat menyakitkan?
Saya akan beritahu awak satu rahsia.
Berbanding dengan kesakitan yang kau berikan kepada mereka,
ini langsung tiada apa-apa.
Kenapa awak tak boleh pergi sahaja?
Mengapakah kamu mesti menggunakan kasih sayangmu
untuk mengingatkannya sekarang
bahawa dia rosak,
bahawa dia tidak akan pernah pulih,
dan dia tidak akan pernah menjadi
Chiang Hsiao-tung yang sama dia
sebelum dia bertemu awak?
Jadi dia takkan berada di Taipei
minggu depan, kan?
Kalau begitu, saya akan menjadualkan semula.
Saya faham.
Kalau begitu mari kita aturkan masa untuk bertemu
selepas Lisa kembali ke Taipei.
Okey. Selamat tinggal.
-Ratakan.
-Puan, adakah perniagaan bagus?
Encik Chuang.
Bagusnya awak bertanya.
Semuanya sama seperti biasa.
Apa yang membawa awak ke sini?
Oh, saya ada di kawasan ini,
jadi saya fikir saya akan melawat awak dan Hsuan.
Terima kasih banyak-banyak
kerana menjaga Hsuan.
Bukan apa.
Dia sangat bijak dan berdikari.
Dia baik-baik sahaja.
Jangan tangguh.
Kalau Hsuan tak berkelakuan baik,
kau boleh tampar dia.
Sungguh, kau boleh pukul dia.
Nak, zaman dah berubah.
Hukuman dera diharamkan sekarang.
Jika saya berbuat demikian
dan Kementerian Pendidikan mengetahuinya,
Saya akan menghadapi masalah, kan?
Puan, boleh tak
kalau saya pinjam Hsuan sekejap?
Ia sesuatu untuk sekolah.
Tiada masalah.
Hsuan, cikgu kamu memerlukan kamu.
Saya akan uruskan di sini.
Pergilah bersamanya.
Pergi.
Kau memang tak belajar.
Anda sangkakan pergi ke
kementerian akan berjaya
semasa melaporkan saya ke sekolah tidak?
-Saya tak faham.
-Berhenti berpura-pura.
Pihak sekolah sudah memberitahu saya
awak laporkan saya kepada kementerian
atas layanan yang tidak adil
dan hukuman fizikal.
Pengarah itu secara khusus meminta saya
datang dan bercakap dengan anda.
Tak faham ke?
Kenapa saya hanya sasarkan awak di sekolah?
Fikirkan tentang sikap anda di sekolah.
Apatah lagi ibu bapa awak
dipenjarakan kerana penyalahgunaan dadah dan penipuan.
Lupakan sahaja tentang guru-guru di sekolah,
Aku yakin tiada sesiapa pun dalam kelas kau yang suka kau.
Awak tahu tak apa yang paling saya tak suka tentang awak?
Kau tahu betapa miskinnya keluarga kau
dan betapa murahnya diri kau,
tapi kau masih pandang
rendah pada aku.
Sebagai guru anda,
Saya akan tunjukkan kepada anda
apa ertinya mengetahui tempat anda.
Apabila tiba masanya untuk tunduk,
lebih baik kau tunduk.
Saya tak faham.
Macam mana orang yang teruk macam ni boleh jadi cikgu?
Awak takut?
Jadi awak tahu takut?
Teruskan, jadi lebih sombong.
Awak tunggu sahaja.
Saya boleh selitkan
beberapa perkara rawak pada awak minggu depan.
Apabila sekolah meminta nenek anda
untuk mengeluarkan anda dari sekolah,
mari kita lihat jika anda masih sombong.
Itu pil yang sukar untuk ditelan, bukan?
Jika ya,
biar saya bantu awak betulkan keadaan.
Salam sayang?
Salam? Chen Che-li.
Di mana sebenarnya awak berada?
Saya sudah berada di tempat letak kereta.
Saya akan sampai dalam masa lebih kurang sepuluh minit.
Awak cakap macam tu setiap kali.
Awak peduli atau tidak tentang ni?
Jangan berani kau minum dengan kawan-kawan kau
di belakang aku lagi.
Okey, jangan risau. Saya ada di tepi kereta.
Saya akan berada di sana nanti.
Berapa lama lagi saya perlu menunggu?
Kecederaan kepala awak baru sahaja sembuh.
Awak tak ingat ke?
Hello? Awak dengar saya tak?
Hello, Chen Che-li?
Salam sejahtera?
Saya sedang bercakap dengan awak. Awak dengar tak saya cakap?
Chen Che-li.
Chen Che-li, berhenti bergurau.
Ini langsung tidak lucu.
Chen Che-li.
Chen Che-li, apa yang tidak kena?
Chen Che-li!
Bolehkah awak dengar saya?
Salam sejahtera?
Chen Che-li, apa sebenarnya--
Terjemahan sari kata oleh: Hannah Liu